♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 02]
[Mansión Qi]
[¿Qué aspecto tiene?]
[Voy a verlo.]
¿No estás dormido?
Me asustaste.
¿Qué miras?
¿Cómo así?
Me acabas de mirar a escondidas,
¿y en cambio no me dejas mirarte?
¡Vaya la chica de Yangzhou
tan autoritaria!
Pues, te miro...
Te miro
porque temo que estás muy enfermo.
Oír no es nada, ver es creer.
Ya que me revisaste
de los pies a la cabeza,
¿entonces te parezco
un enfermo de poca vida?
[Es]
[bastante guapo.]
♪Los dos sentimientos
no son poemas amargos♪
Más o menos.
De rasgos pronunciados.
Tienes la nariz
y los ojos normales.
Bien dicho.
Es cierto que
tengo la nariz
y los ojos normales.
No esperaba que
el matrimonio fuera tan complicado.
A mí tampoco me gusta
la etiqueta anticuada.
Debíamos realizar la ceremonia nupcial
arrodillándonos
y ahora nos dejaron aquí
cumpliendo las normativas
como marionetas.
No pasa nada.
Ya que estás conmigo,
estás en tu casa.
¿Tienes hambre?
¿Te apetece comer?
Casi me muero de hambre.
Déjame decirte que
sería más rico si lo comieras con licor.
Tú, enfermizo,
no te lo tomes con tanto apresuramiento.
¿Oh?
¿Menosprecias a los enfermos como yo?
Hagamos una competencia.
Eres un enfermo pobrecito,
¿acaso te tengo miedo?
¡Caramba! El licor pica mucho.
Se nota que no es buen licor al tomarlo.
No es fresco y dulce
como el de Yangzhou.
Bueno.
Pues cambiemos
a otra forma de tomarlo.
El estante está lleno de libros.
¿Dónde están los licores buenos?
No me digas que
por tomar mucho tienes la vista borrosa.
Como dice el dicho,
hay chicas bellas y oros en los libros.
¿Acaso también hay licores buenos?
Cariño, has acertado.
Un momento,
¿No acabas de decir que
quieres una competencia?
¿Qué competencia?
Hagámosla
con esta ciruela.
La pongo en uno de estos dos tazones,
si aciertas tú,
yo tomaré el alcohol.
De lo contrario,
lo tomarás tú.
Bueno, tengo muy buena vista.
Perderás seguro.
Está bien.
Pues, te toca.
Está aquí.
¿Estás segura?
Sí.
Has perdido, cariño.
Tómalo.
Pues, debe estar aquí.
Si fallas otra vez,
debes tomar dos veces.
No hay problema.
Esto no es divertido.
En casa siempre
hago el juego de lanzamiento
con espadas y armas.
Con estas frutas,
es muy aburrido.
Así que te gusta el juego de lanzamiento.
Eso es fácil.
Pero aquí no hay flechas,
ni cántaros,
¿cómo lo hacemos?
En este caso,
déjame traértelos todos.
Cariño,
adelante.
Eres bastante ingenioso.
Lo logré, lo logré.
Cariño,
si lo logro con dos flechas,
según las reglas
del juego de lanzamiento,
ganaré yo.
Te toca.
No creo que lo vayas a lograr dos veces.
Pues veamos.
Cariño,
has perdido otra vez.
¡Qué suerte tengo hoy!
Así que no sabes artes marciales.
Señor.
¿Estás bien, señor?
Señor...
Señor.
Señor, por favor no mueras, señor.
No lo hice a propósito.
Despiértate, señor.
¿Qué debo hacer?
Está muy enfermo,
¿cómo pude hacerle esto?
¿Estás triste por mí?
Cariño, no llores.
Cariño, es mi culpa
por enfadarte.
¡No soy de esas...!
No soy la chica que
cualquiera puede intimidar.
Casarme contigo
para traerte la buena suerte
ya me enojó.
Lo siento por mi cuerpo débil.
Pero,
no eres lo que pensaba.
¿Realmente eres un hombre frágil
que necesita alegría para prolongar su vida?
Garantía total.
Te veo tomar alcohol
y hacer lanzamientos,
¡qué extraño!
Los asuntos mundanos
no son fáciles de explicar.
Ya que te has casado conmigo,
te lo iré contando poco a poco en el futuro.
Pero, tranquila.
Definitivamente
no soy un Qi Tianlei falso.
[Pero,]
[yo soy una Du Bingyan falsa.]
Hablando de ti,
que eres una dama elegante de Yangzhou,
¿por qué te comportas así?
¿Quién dice que las damas elegantes
deben contenerse siempre?
Cada uno tiene su afición y hábito.
Como lo que dices,
los asuntos mundanos
no son fáciles de explicar.
Te contaré sobre mi carácter
en el futuro.
Dale.
Me gusta este tipo de carácter.
Tampoco me gustan
chicas reservadas y cursis.
Son las diez de la noche.
Hora de apagar la luz y dormir.
Ya es tarde.
Vamos a
descansar.
Ve a dormir primero.
Es nuestra primera noche juntos,
¿cómo voy a dormir solo?
Acabo de venir a Linzhou.
Aún no me acostumbro,
ni me siento bien.
Entonces,
vamos a dormir separados.
Seguro que tiene miedo de dormir
con un hombre.
Ya entiendo.
¿Por qué solo hay una cama aquí?
¿Por qué habría dos camas
en la habitación nupcial?
Ya.
Dormiré aquí esta noche.
No puede ser.
Si alguien debe dormir aquí,
seré yo quien lo haga.
Soy un hombre decente,
¿cómo podría dejar
a una chica dormir aquí?
Soy una heroína formidable,
¿cómo podría dejar que un hombre enfermo
duerma aquí?
No discutamos más,
Duermo aquí.
♪El pájaro y la flor florecida
cantan la soledad♪
♪Sólo queda
una pizca de fragancia recordando♪
♪El sauce y el humo quedan
a treinta millas♪
♪Nadie los aprecia♪
♪El sol sale y la lluvia cae♪
♪La golondrina vuelve
al oeste del salón♪
♪Un suspiro por
no saber cuándo regresas♪
♪Otro suspiro por recordar el pasado♪
♪Los dos sentimientos
no son poemas amargos♪
♪Culpamos que
la añoranza no tiene remedio♪
♪El momento inolvidable♪
♪La persistencia por el amor♪
♪Los dos sentimientos
no son poemas amargos♪
♪El amor desaparece en un instante♪
[Mansión Qi]
♪El amor y el odio llegan a este punto
que se pueden desaparecer♪
¿No estás dormido?
Me asustaste.
Eres un enfermo simplemente.
¿Acaso te tengo miedo?
Lo logré, lo logré.
- ¡Me has asustado a muerte!
- No llores más.
-Lo siento.
Soy una heroína formidable,
¿cómo podría dejar que un hombre enfermo
duerma aquí?
¿Qué quieres?
Nada.
¿Dormiste bien ayer?
Más o menos.
Soñaba
con el festival de farolillos
de Yangzhou.
En cuanto a ti,
siento lo de anoche.
¡Qué va!
Dormí bien ahí.
Pero,
las costumbres de Yangzhou son raras.
¿Por qué te fuiste a dormir
con los zapatos puestos?
Claro que
es para evitar a la gente de Linzhou.
¿Evitar a la gente de Linzhou?
Te escucho.
Principalmente para evitarte a ti.
¿A mí?
¿Por qué?
Para evitar que cuando estuviera durmiendo
me hagas embarazar.
Sería horrible.
¿Quién te lo ha dicho?
Nadie.
Lo sé yo misma.
Señorita Du,
estate tranquila.
Si aprovecho la situación,
puedes castigarme como quieras.
Entonces te incapacitaré.
¿Incapacitarme?
Desde la antigüedad,
cuando una mujer se casa con un hombre,
deber ser blanda y obediente con el esposo,
¿no es cierto?
¡Qué molestia!
Ser blanda y obediente con el esposo
no es algo justo.
Desde la antigüedad,
cuando el hombre comete un error,
la mujer debe tragárselo.
En cambio,
cuando la mujer comete un error,
no importa cuán mínimo sea el error,
el hombre puede hacer lo que quiera.
Tienes
un punto de vista muy interesante.
En este caso,
si cometiera algún error
podrías escribir una carta de separación
para echarme, ¿te parece?
Bien.
Si cometes algún error,
te expulsaré
con una escoba.
Bueno.
Te quiero preguntar algo.
¿Eres de Yangzhou originalmente?
Desde luego.
¿Hablas dialecto de Yangzhou?
Yangzhou es bonita.
Las ferias son animadas.
Artes marciales con espadas.
La bola glutinosa y dulce.
Cuesta tres monedas por un tazón.
Esta dama de buena familia,
¿por qué conoce bien el precio
de las cosas de las ferias?
Rápido.
Pronto van a levantarse.
¿Qué haces?
¿Está bien tu mano?
No pasa nada.
El elixir que me dio el maestro
puede curarlo.
Señor, por favor.
Por favor.
Xiao Xi, ven aquí.
Me lavo yo misma.
Hay sangre en la sábana.
¿Verdad?
Déjame ver.
Dile a la señora rápido.
Así puede tranquilizarse.
Sí.
Señor y señora,
por favor vayan a saludar a la señora
después del desayuno.
Sí, de acuerdo.
[Mansión Yuan]
Casamentera Zhang.
No me quedo aquí.
Voy contigo.
Chica tonta,
no sabes disfrutar de la vida.
No quieres quedarte
en esta mansión del general,
¿a dónde más quieres ir?
Yo no me quedo aquí.
Es más incómodo que estar en la celda.
Tienes razón.
Se dice que
dos esposas del general han muerto.
No me atreví a pasar la noche aquí.
¿Y qué hacemos con la señorita Du?
Le hice comer el somnífero.
No se despertará dentro de dos días.
¿Esto sirve?
Cómo no.
¿Te vas o no?
Ni siquiera puedes proteger a ti misma.
¿Qué te importa ella?
Vámonos, vámonos.
[Mansión Qi]
[Felicidad]
Abuela.
[¿Por qué sólo hay mujeres en esta familia?]
[El Yin crece y el Yang degenera]
[A ver, y este hombre,]
[estaba bien]
[pero ya está empezando a toser.]
Bingyan,
sirve el té a la abuela.
Tianlei,
siéntate.
La señora parece muy amable
como buda en los templos,
al verla, me gustaría servirle el té
con más reverencia.
Señora, por favor tome té.
Que la paz y la salud le rodeen,
[Las frases que me enseñó Xiaoxi,]
[no puedo recordármelas, ¿qué hago?]
Son palabras buenas.
Que la felicidad, la longevidad, la riqueza
y la paz le rodeen.
Muy bien.
Me gusta esta frase.
Xiaoqiao.
Venga, es para ti.
Muchas gracias señora.
Abuela,
es la primera vez que le ve,
aún no se ha acostumbrado.
Debes llamar abuela.
Muchas gracias abuela.
Bingyan,
esta es la madre.
Señora, por favor tome té.
Que tenga la paz
y la juventud para siempre.
Bien.
Les deseo que
se respeten y se lleven bien
en futuro.
Venga, toma.
Muchas gracias señora.
Buena chica.
Y aquella,
es la segunda madre.
Bingyan,
estás cansada.
Descansa un poco.
Algunas etiquetas son innecesarias.
Pues debo cumplir con la etiqueta.
Bingyan, que tengas un hijo pronto.
Gracias, segunda madre.
Siéntate.
Sheng,
trata bien a tu cuñada.
Yansheng,
no hagas tonterías.
Xiaoqiao,
llévatela afuera.
Sí.
Mujer.
Aunque Yansheng es muda,
como su madre,
tienes la responsabilidad de educarla.
Si la dejas seguir estando así de loca,
las consecuencias serán inimaginables.
Debes entender bien
este punto.
Gracias por su instrucción.
Lo tendré en cuenta.
Venga,
Yansheng.
La señora está teniendo una conversación dentro,
aquí no es un lugar
para la diversión.
Diviértete ahí.
Yansheng.
Sé obediente.
Sr. Ke.
Sr. Ke, ha vuelto.
Ha tenido un viaje duro.
Xiaoqiao,
¿qué haces aquí?
Abuela.
Has vuelto.
Sí.
Has tenido un viaje duro.
Les presento.
Este es mi nieto, Ke Shizhao.
Esta es tu cuñada,
Du Bingyan.
Saludos a la cuñada.
Ayer tuve trabajos de negocio,
por eso no vine
a presenciar la gran boda.
Espero que ustedes me perdonen.
No pasa nada.
Abuela,
las cuentas de 14 casas comerciales
ya están aclaradas.
Espero que usted
eche un vistazo.
Señora, por favor eche un vistazo.
Está bien.
Llévalos a mi cuarto.
Shizhao,
siéntate.
Bueno.
Shizhao y Tianlei son mis nietos favoritos.
El padre de Shizhao
falleció a la edad temprana
y su madre no sabía los negocios.
Por lo tanto,
lo traje aquí para enseñarlo.
Tianlei, tiene una mala salud,
y los asuntos de casas comerciales
son complicados,
por eso convertí a Shizhao
en el ayudante de Tianlei.
Siempre pienso que un día
con la ayuda de Shizhao para Tianlei,
los dos pueden
ser pilares de la familia,
Shizhao es elocuente y competente,
durante estos tres años ha trabajado
con todo corazón para nuestra familia.
Es un buen chico competente.
Gracias,
pero no es para tanto.
Por cierto,
durante mi viaje en Fujian,
elegí en persona un regalo,
espero que lo acepten.
¡Qué bonito!
Muy bonito.
Bonito.
Tianlei.
- Tianlei.
Despacio.
- ¿Estás bien?
- Tianlei.
Tianlei. ¿Te encuentras bien?
Tianlei.
Este médico es raro.
No nos deja ver nada.
El médico Liu es muy competente,
pero tiene una costumbre de
no permitir visita durante su trabajo.
[Mansión Yuan, Jingzhou]
¿La nueva señorita aún no se despierta?
Sí.
Ha dormido dos días y noches.
La nueva señorita es guapa.
Así es. Es muy hermosa.
¿Qué
es este lugar?
Señorita.
Es la mansión de general en Jingzhou.
¿Dónde está Mei Xiang?
¿Dónde está la casamentera Zhang?
Habíamos acordado
volver a Yangzhou juntas.
Señorita, ya se han ido.
¿Se han ido?
Sí, señorita.
Se fueron ayer.
¿Por qué se fueron tan pronto?
Me dejaron sola.
Señorita, está bromeando.
La litera ha llegado.
Naturalmente se han ido.
Señorita, por favor aséese y vístase.
No me digan que
van a dejar los errores así
y me llevarán a Jingzhou.
¿Cómo es posible?
Señorita,
no ha comido nada hoy.
Voy a prepararle algo de comer
con Mei Xiang.
Lo del futuro, hablaremos más tarde.
No me urge asearme,
ni vestirme.
Quiero ver al general.
Señora,
ahora mismo el general no está en la mansión.
Señorita,
aquí existen muchas reglas,
sin permiso del general
y del mayordomo Li,
se prohíbe irrumpir a su antojo.
No les pondré en un aprieto.
Iré yo misma.
Señorita.
Señorita, ¿a dónde va?
Señorita, no puede irrumpir.
[Se ha casado con dos mujeres]
Además,
murieron por tortura suya.
¿Qué pasará si el mayordomo lo sabe?
Detén a la señorita.
Señorita.
¿Qué hacemos?
[Debo decirle inmediatamente
a Yuan Buqu.]
[La litera estaba equivocada]
[No soy Li Yuhu.]
Detén a la señorita.
Señorita.
No me sigas.
¿Qué hacemos?
¿Le perseguimos?
Vamos rápido.
- Vamos.
- Rápido.
[Mansión Qi]
Hijo mío,
¿te encuentras mejor?
Madre, tengo que pedirte una cosa.
Lo que sea,
mientras lo necesites,
haré de inmediato por ti.
Quiero un edredón
en aquella cama.
Pues,
acaban de casarse.
¿Por qué dos camas?
Así,
¿hasta cuándo tendré que esperar
para tener un nieto?
Madre,
necesito cuidar de mi salud
y contenerme.
[Mansión Yuan]
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia golpea el plátano
no es como una advertencia en el oído♪
♪Una ciudad, una vida de amo♪
♪Una canción de mal de amores
y un solo corazón♪
General.
Señorita, está equivocada.
No soy el general,
sino Li Cheng,
el mayordomo de esta mansión.
Señorita, ha tenido un viaje largo.
Mayordomo Li,
¿dónde está el general?
Aún no puede verlo.
Con el decreto de Su Majestad,
fue a la batalla
para apaciguar la rebelión
en la frontera.
Pero no puedo esperar más.
Usted es la digna esposa del general,
naturalmente
debe esperar hasta que regrese.
Antes de marcharse,
el general dijo que
esperara usted en la mansión.
La ceremonia de boda se celebrará
al regresar de la victoria.
Pero yo no soy la nueva señorita.
¿Cómo dice?
Su nueva señorita
es Li Yuhu.
Pero me llamo Du Bingyan.
Ese día,
entramos en las literas equivocadas
en el templo de Yangzhou.
Señorita,
¿cree que soy un niño de tres años?
No le miento.
Ese día, las dos familias Li y Du,
enviaron a sus hijas.
Ya está bien, señorita.
No tiene que decir más.
Acompañen a la señorita a su habitación.
Cuídenla bien.
Sí.
Tú...
Por favor.
[Mansión Qi]
¿Qué quieres hacer?
A ver.
No eres mi rival
si jugamos esto.
Infringes la regla
cuando tomas el volante con manos.
¡Qué va!
Veo que tu técnica no es para tanto.
Es temprano decir eso.
Yo...
Tú...
Tú, otra vez...
Míralo bien.
A ver.
Tómalo.
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪